# 2015总结
## 技术，团队，自我

Meathill

--------

# 技术

## 后台篇

--------

## [Tiger Prawn](https://github.com/Dianjoy/tiger-prawn)

SPA前端框架，基于 Backbone + Bootstrap。自带一套实现。

## +

## [Lemon Grass](https://github.com/Dianjoy/lemon-grass)

半MVC后端，基于 Macaw，使用 Composer 管理依赖。自带产品实现。

--------

## 后台发展史

1. PHP + iframe + jQuery Easy UI
2. PHP + backbone + bootstrap 2.x
3. PHP + backbone + bootstrap 3.x
4. Nozdormu + PHP
5. Tiger Prawn + Lemon Grass/V5

--------

## 新后台的设计原则

### 后端

1. 后端提供一套完整的RESTful HTTP + JSON API。
2. 这套API应充分使用HTTP协议。（ [参考](https://github.com/interagent/http-api-design)）
3. 后端需要验证所有前端请求。
4. 后端负责数据分页，筛选排序，以及相应的缓存之类的机制。
5. 使用composer进行包管理。
6. 使用某种MVC框架辅助架构。

========

### 前端

1. 前端通过路由解析路径，确定发起哪些请求。
2. 前端提供全局Ajax处理机制，负责响应特殊的返回值。这点主要以后来的形式处理权限问题。
3. 前端使用组件式开发，使用依赖注入，自动实例化页面当中的组件，完成数据填充、事件绑定等工作。
4. 暂时把业务相关页面放在框架仓库里。
5. 使用Grunt编译输出代码，解决版本更替带来的问题。

--------

## 后台模板的选择

1. 横屏，侧边栏+主内容区，头部要轻
2. 菜单栏可以收起
3. 响应式

--------

# 技术

## 工具篇

--------

1. Sass + Compass
2. Gulp
3. Composer
4. Broserify

--------

# 技术

## 展望篇

--------

回归编程的本质。

> 编程是一个抽象的过程。

回顾后台发展的历程，实际是抽象，再抽象的过程。

深度。广度。

--------

## REST-n-roll

1. 对已有的数据结构进行整理，建立关系记录
2. 设计生产API
3. 用户身份验证
4. API访问统计
5. 可以扩展开发

--------

# 技术

## 产品篇

--------

## 微信企业号

1. 微信企业号能更好地改进后台工作
2. 完成快速简单的工作
3. 完成消息通知

--------

## 继续改进后台

1. 优化广告数据分析
2. 优化数据登录流程
3. 客户评价体系（CRM）
4. 框架升级

--------

## 产品服务化

1. 邮件服务（EDM）
2. 微信服务
3. 数据服务
4. 内容服务

--------

## 新产品？

--------

# 团队

--------

> 知乎上看到一贴很赞同，大意是，现在衡量团队忠诚度是一件过时的事情。重要的是“1、对工作目标和团队方向的认同感，2、工作本身带来的乐趣和成就感。3、合理的利益回报。”我一直是这么身体力行的。合则留，不合则去。我不在意谁对蝉小队是否有忠诚度，但我在意你是否喜欢这款产品与你的工作。

--------

## 培训

1. 专题培训/半个月
2. 读书会/半个月
3. 代码review/不定时
4. 性能故障追踪

--------

## 团队结构

### 小胖

1. 提升技术水平
2. 拓展技术视野
3. 增加技术领域
4. 能够为后台提供技术选型和业务逻辑的支撑

========

### 陈胜

1. 提高技术水平
2. 改善工作态度
3. 成为合格的全栈工程师

========

### 立柯

1. 提高技术水平
2. 改进沟通
3. 能够应付TP框架的升级

========

### Moment

1. 提升产品逻辑
2. 提升表达能力
3. 思考更周全一些
4. 能够尽善尽美的把握产品细节

========

### [空缺]

根据团队下一阶段的状况进行补强。

--------

# 个人

--------

## 糖尿病

## 技术提升

## Side Project

## 分享